仓库: git@github.com:Mandala-lab/manifests.git

## 使用buf

kratos目录作为要共享的proto目录, 只需要编写proto, 然后kratos-demo引用时使用buf generate会自动生成pb.go代码

## 优点:

1. 跨平台, 不需要配置Makefile来运行protoc等问题
2. 可维护, 微服务rpc需要调用其它的微服务的rpc时, 使用buf来管理proto文件的更新和拉取
3. 可扩展, 可编写插件
4. Lint配置, 格式化

## 使用

### 提供proto供其它微服务使用

进入到kratos目录:
字段解释:
buf.yaml 是 Buf 项目的核心配置文件，用于设置：

1. 版本信息 (version)：

- version: v2 指定了 Buf 的配置文件版本。
- 每次 Buf 的更新可能会引入新的特性或调整配置规范，v2 是目前的主流版本。

2. 名称 (name)：

- buf.build/mandala/test 是在 Buf Schema Registry (BSR) 上注册的模块名称。
- 所有与模块相关的 Protobuf 文件会在该名称下托管。

3. 代码检查 (lint)：

- use: - STANDARD: 使用标准的 Lint 检查规则。
- except: - FIELD_NOT_REQUIRED, PACKAGE_NO_IMPORT_CYCLE: 禁用了以下规则：
    - FIELD_NOT_REQUIRED: 忽略未标记为 required 的字段警告。
    - PACKAGE_NO_IMPORT_CYCLE: 忽略包导入循环检查。
- disallow_comment_ignores: true: 禁止通过注释忽略 Lint 检查。

4. 依赖库 (deps)：

- deps 列出所依赖的 Protobuf 库模块，例如：
    - buf.build/googleapis/googleapis：Google 提供的 API 原型库。
    - buf.build/bufbuild/protovalidate：buf 的验证插件。

5. 向后兼容检查 (breaking)：

- use: - FILE: 开启文件级别的向后兼容性检查。
- except：except ：
    - EXTENSION_NO_DELETE: 允许删除扩展字段。
    - FIELD_SAME_DEFAULT: 忽略字段默认值的变更。

编写protto, 需要依赖就在buf.yaml的deps引入

```yaml
version: v2
name: buf.build/mandala/test #创建的BSR
lint:
  use:
    - STANDARD
  except:
    - FIELD_NOT_REQUIRED
    - PACKAGE_NO_IMPORT_CYCLE
  disallow_comment_ignores: true
deps: # 依赖的proto库
  - buf.build/googleapis/googleapis
  - buf.build/bufbuild/protovalidate
breaking:
  use:
    - FILE
  except:
    - EXTENSION_NO_DELETE
    - FIELD_SAME_DEFAULT

```

登录到BSR(buf schema register)类似github仓库, 主要用来存储需要对内外的微服务公开proto文件的地方

- --prompt: 直接输入token, 不需要在浏览器打开

```bash
buf registry login --prompt
```

```bash
cd kratos

buf dep update
buf push
```

### 微服务使用调用远程rpc

编写`buf.gen.yaml`

首先理解 `buf.gen.yaml` 配置
buf.gen.yaml 是用于控制代码生成的配置文件，设置内容包括：

1. version: v2，与 buf.yaml 一样，表示配置文件的版本。

2. managed: 托管模式

- enabled: true：启用了托管模式，Buf 会管理 Protobuf 文件中的部分元数据。
- disable：disable ： 禁用了对依赖模块（如 googleapis, protovalidate）中的 go_package 选项的管理。
- override：override ：
    - go_package_prefix: 强制覆盖 go_package 的前缀，例如这里将生成代码的包前缀设置为 order_services/api。

3. 插件配置 (plugins)：

列出了要运行的代码生成器插件。
远程插件：

- buf.build/grpc/go：用于生成 gRPC 的 Go 代码。
- buf.build/protocolbuffers/go：生成标准的 Protobuf Go 类型。

本地插件：

- protoc-gen-go-http：生成 HTTP 到 gRPC 的映射代码。

每个插件都有：

- out: 生成代码输出的路径。
- opt: 配置生成器的选项，例如 paths=source_relative 保持路径与源文件一致。

4. 输入模块 (inputs)：

指定要生成代码的输入模块。

- module: buf.build/mandala/test：# BSR地址或者github地址。
    - types:
        - api.acme.v1：# 按需引用需要微服务的包
        - api.cart.v1：# 按需引用需要微服务的包

```shell
cd kratos-demo

cat > buf.gen.yaml <<EOF
version: v2
managed:
  enabled: true
  disable:
    - file_option: go_package
      module: buf.build/googleapis/googleapis
    - file_option: go_package
      module: buf.build/bufbuild/protovalidate
    - file_option: go_package
      module: buf.build/grpc-ecosystem/grpc-gateway
  override:
    - file_option: go_package_prefix
      value: carts/api
plugins:
  - remote: buf.build/grpc/go
    out: .
    opt: paths=source_relative
  - remote: buf.build/protocolbuffers/go
    out: .
    opt: paths=source_relative
  - local: protoc-gen-go-http
    out: .
    opt: paths=source_relative
inputs:
  - module: buf.build/mandala/test
    types:
      - acme.demo.v1
      - api.cart.v1
EOF

# 生成pb文件, 因为plugins对象的local: protoc-gen-go-http设置为. 即在buf配置文件所在的目录生成api/cart/v1的proto的pb文件
buf generate
```
